各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年6月15日禮拜一
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
川普禮拜天在真相社群報喜
美伊講和啦
拍板解除荷姆茲海峽封鎖
讓各國船隻可以啟航
讓原油流通
先看數據，消息出爐
布蘭特原油腿軟
跌了接近4%
摸到83美元
創三個多月新低
但就算降到80美元
仍然比年初貴了四成
比開戰前高兩成以上
這一波油價跌
只是幫市場收驚
通膨內傷依舊存在
麻煩的是海峽無法秒開
川普貼文老實說
開放是為了先掃雷
外電指出
合約落地後
油輪想要大搖大擺通過
還得清雷區
重啟設備
修復煉油廠
供給滿血復活
絕非一夕之間
10年期美債殖利率卡在4.49%
不降反升
上週四盤中曾跌8個基點
觸及4.45%
就沒有續跌了
債市老鳥才不信通膨壓力會秒解除
好在同一天的5月PPI低於預期
讓公債勉強喘口氣
美元部分
避險退場通常會讓美元消風
若再破100大關
或有利外資在台股現貨市場
持續由賣轉買
但是降息預期能否升溫
得看後續通膨數據賞不賞臉
光靠一紙公告作用可能不大
後續得緊盯
禮拜五瑞士簽約與通航進度
等雷掃完
油輪穩穩開
通膨預期較有可能真正降溫
那也是公債殖利率與聯準會政策
重新定錨的起點
OK，那我們看一下
美國三大指數部分
道瓊工業指數
禮拜五反彈353點
延續禮拜四的長紅反攻
禮拜五持續上漲
不僅如此
我們看到美國期貨盤
持續反映利多消息
尤其科技類期貨持續表現
科技股那斯達克或有望
重新站回上方綠色月線
至於連動台股更深的費半部分
近期拉回靠近月線後
清洗短線不安定籌碼
在多方持續反攻下
或將逼近歷史高點
是否能一舉衝關
關鍵在本週的超級央行週
美銀策略師 哈特內特表示
倘若美國與伊朗真的握手言和
最大贏家未必是原油
反而可能是被高油價壓扁的苦主資產
含戰備儲油的美國原油老本
僅約剩50天
遠低於長期平均65天
就是圖中灰色虛線這條
現況接近45年低檔區
難怪白宮對中東局勢動作特別急了
油價一噴
通膨就跟著囂張
美國最新CPI仍卡在4%以上
川普的通膨滿意度只剩下27%
能源早就從市場議題
變成選票保衛戰
妙的是油價已經先軟腳了
近兩週布蘭特原油
聽見和談風聲
曾單日跳水5-6%
目前落在每桶83美元附近
不過很多人以為天下太平對黃金不利
美銀卻認為黃金與比特幣
可能迎來修復性反彈
原因是兩者今年已明顯去槓桿
2026年來比特幣跌了27%
黃金回落2%
避險退潮後
資金反而可能回頭尋找被壓抑的資產
值得注意的是
和平協議若真的成功
受惠的可能是REITs和新興貨幣
高油價像隱形稅
壓力解除後
重災區終於能大口喘氣
不過美銀牛熊指標仍在8.8分
代表著市場熱度不低
大家期盼和平
但別忘了這波樂觀情緒已經不便宜了
有些變化像老房子的牆角裂縫
一開始看起來只是小痕跡
久了才發現結構持續鬆動中
有些國家因政策失誤
財政壓力升高
產業競爭力、
社會安全結構出現了大問題
提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
非投資建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請收看
接著看大家比較關心的台股部分
說到禮拜五美股全面反彈
加上早盤美國期貨持續表現
甚至今天日經NK期貨大漲超過5%
連續兩天多方跳空缺口
盤中再創歷史新高
日經NK期貨已逼近7萬點大關
台股走勢方面
我們看到上禮拜連續兩天
空方曾試圖反攻
但出現兩根長下影線
今天盤中這根實體大紅K
非常有氣勢
開盤價幾乎就是今天的相對低點
隨後一路往上走高
把前幾天盤整區完全包覆吞噬
這樣的長紅吞噬型態
在技術面顯示多方買盤力道
具有相當強勢的表態意味
至於均線部分先前分享
強勢股破月線才會初步轉弱
但我們這兩天看到的是
台股重新站回月線之上
重返多頭格局
法人籌碼方面
看到禮拜四賣壓縮手
禮拜五反手加碼
今天台股盤面上
最強勢的前兩類股是塑膠以及光電
至於下跌修正部分
以數位雲端、運動休閒跌幅較大
至於資金輪動面來看
今天上漲家數900多家
下跌只有200多家
而且漲停家數高達40幾家
跌停家數只有4家
散戶參與較深的中小型櫃買指數
今天也超過2%漲幅
關鍵在於重新站回綠色月線
近期台股撐盤要角
莫過於金融族群
相信老觀眾肯定印象深刻
宏爺曾分享過
金融控盤大盤殺盤不易
今天金融指數再創歷史新高
不過也有此一說
大家怎麼看呢
當然宏爺的觀點依舊是
不要隨意地猜頭摸底
保持著有問題就處理
沒有問題讓獲利奔跑的原則
雖然今天不是盤面上
最熱鬧的領漲族群
但近期走勢相對穩健
市場評估台灣經濟數據強韌
加上通膨預期
持續有聲音推測央行
6月份可能有微幅升息的空間
這部分稍後繼續分享相關訊息
在一般情況下
只要升息預期存在
就容易擴大銀行業的放款淨利差
提升獲利的想像空間
因此近來盤面確實能觀察到
部分尋求避險與穩健防禦型資金
或出現溫和流入金融板塊卡位
這或許也是在近期台股震盪波動
發揮了相對良好的穩盤作用
以上僅為市場訊息與一般經驗分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著熱門股部分
我們先看記憶體族群
華邦電
這兩天記憶體指標美光
持續大漲反彈
或也激勵台股相關族群
我們看到華邦電目前收漲停
甚至再度逼近歷史高點
近來也提到
4月後外資法人偏加碼
6月上旬創高後雖然出現法人減碼
不過這幾天也看到法人重新由賣轉買
聯電上禮拜短暫跌破月線
爾後禮拜四、禮拜五多頭反攻
今天早盤甚至跳空大漲
多方反攻或試圖挑戰今年5月新高
面板友達相同情況
一樣是回測下方綠色月線
也跟隨著大盤出現反彈
不過要留意哦
外資法人站在賣方居多
記憶體南亞科也是拉回月線後
出現多方抵抗力道
接著時頻元件指標 希華
自從4月明顯出量後
有量有價
帶動股價再創還原權值新高
宏爺投資這20幾年來
其實這些大多也是股市的熟面孔
在股海沉寂數十年後
部分的電子零組件
因為AI基礎建設水漲船高
報導指出光通訊推升射頻元件量價
單純技術分析原理分享
接著是影響台股漲跌
相當關鍵的台幣匯率部分
上週台股出現較大波動
宏爺是不是提過
留意幾個重點
第一個短期趨勢是否有守
第二個是否出現長下影線
第三個量價關係是否失控
第四個美元台幣匯率走勢
以及第五個外資籌碼顯示指標
種種跡象或能顯示
近期外部不安因素逐漸緩和後
也緩解了外資對台股的殺心
台幣連續兩到三天明顯升值
通常也意味著外資資金重新流回台灣
有道是外行看熱鬧
內行看門道
更重要的是
我們看一下觀眾留言
觀眾從航海王時代看宏爺頻道
那時候觀眾只有6萬
學著宏爺的選股邏輯
投資心法
投資優質公司
觀眾自己選擇他熟悉的產業
買了兩張重電然後逢低加碼
宏爺頻道教了很多的金融工具
觀眾選擇自己適合的
現在觀眾的資金接近300萬
慢慢來真的比較快
宏爺頻道沒有任何股票買賣分析建議
但有寶貴經驗與技巧
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
接著主題分享，
各位股海老司機注意啦
6月18日簡直是雙央行大魔王通關日
要先看美國聯準會FOMC開獎
白天緊接著換台灣央行
理監事會登場
兩邊若飄著升息的味道
政策不確定性直接拉滿
先來瞧瞧美國老大哥
我們看一下CME FedWatch工具顯示
這次乖乖按兵不動機率飆破97%
利率區間估計釘在3.5到3.75%區間
但這早可能被市場消化完了
真正的細節在點陣圖
候任主席華許的首秀台詞
他上任第一場FOMC配上最新經濟預測
隨便一個字都會被拿放大鏡檢視
風向變化很快
半年前大家還在敲碗等降息
現在都在猜到底會不會升息
市場預期12月升息機率大增
看看美國5月CPI年增近4.2%
創三年新高
非農就業暴增17.2萬人
狂打臉預期的8萬人
失業率也掛在4.3%
核心CPI月增雖降到0.2%
但離聯準會的2%目標還是差得很遠
後續最新的點陣圖要是放鷹的話
這樣的殺傷力恐怕比降息預期落空
還要更令人不安
咱們台灣央行這邊也是蠟燭兩頭燒
楊金龍總裁雖然在立院發了定心丸
說信用管制就到這裡
首季第二戶房貸上限
也從5成放寬到6成
看似最壞情況已經過了
但利率才是真正的大魔王
台灣5月CPI年增2.2%
創14個月新高
台股熱到發燙
讓熱錢大多往股市裡面衝
銀行資金反而大塞車
5月底隔夜拆款利率
一度飆到0.828%高位
市場升息的風聲悄悄浮現
雖然總裁喊話表示
台灣物價尚屬平穩
但看著這張數據牌
市場可能沒有在客氣
中信金總經理在法說會上開示
預估央行6月和年底
各升半碼機率不低
湊起來就是全年一碼
房市管制或出現鬆綁
但市場資金卻可能變緊
這樣的資金翹翹板
也是本次理監會的超級看點
此外6月19號原本是三巫日時間點
卻強碰端午連假
台股、期市同步拉下鐵門休市
新加坡掛牌的富時指數
調整提前到6月18日生效
這樣的話可能讓波動沒有太多的緩衝空間
不過真正讓人捏把冷汗的
還是美台同步發酵的升息高氣壓
重頭戲將落在週三
6月17的台指期貨選擇權結算日
老美與台灣的升息風險雙重施壓
法人大戶的部位
這幾天怎麼挪，往哪邊壓
絕對是本週必看的關鍵訊號之一
OK那我們看一下整體大盤籌碼情況
中東戰事已緩和美元滑落
原本腳底抹油的外資
再度出現資金回流
至於投信依舊帶著鋼盔往前衝
今年來台股持續創高過程
投信在政府代操基金與散戶資金備援下
依然對台股不離不棄
至於左邊融資
禮拜五反彈千點
融資信心恢復
禮拜五買超超過78億元
使得整體的融資數據來到5,570億元左右
依舊提醒某些市場炒作熱門股
融資餘額過高
又沒有基本面支撐的
特別留意
接著我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大，第一金
超過14萬張
第二群益ESG投等債
超過12萬張
第三彰銀、第四聯電
賣超部分賣最多的是凱基金
竟然接近39萬張
第二元大台灣50
也是接近29萬張
第三主動統一升級50
外資的操作依然偏向 低接高出
所以特別留意某些股價
偏離基本面
或者短線乖離較大
留意追價風險
接著是非常非常重要的先行指標
外資禮拜五反手加碼
隨之的是期貨避險空單
持續增加來到6.3萬口
市場上主要交易人
持續增加多單
反手減少空單
另外作為對沖的外資選擇權多單金額
並沒有太大變化
維持在1.8億元附近
韭菜指數持有多單24.79%
整體來看外資的心態
關鍵在6月8號那天
外資期貨空單大量回補
主要交易人回補空單
甚至反手多單
或也說明著外資不安情緒逐漸緩和
整體來看外資心態依然偏避險
並沒有看到積極強烈看空台股跡象
不過距離禮拜三月選結算日
還有兩、三天的時間
留意這段期間
外資期權留倉布局變化
好的，那我們看一下美國主要權值股
台積電ADR重新彈回月線
我們看到目前的盤後
出現明顯反彈漲幅超過2%
不過近期K棒連續好幾根黑K
都算不太清楚了
不過這兩天的K棒組合
頗有兩根打樁線的味道
多頭依然得儘速反攻哦
否則上方綠色月線
將再度與中期均線死亡交叉
蘋果自從破月線後
陷入多頭箱形整理格局
Google也是相同情況
面臨著季線保衛戰
記憶體指標美光
禮拜五獲利回吐1.41%
不過目前的盤後大漲超過5%
特斯拉重新站回關鍵的月線
AI指標股輝達面臨季線保衛戰
不過我們看到目前的夜盤
出現反彈超過2%
最新的科技股新秀SpaceX
在上週五掛牌上市
最高曾衝到176.52
也一舉讓馬斯克資產突破1兆美元大關
馬斯克以及人類的太空夢想
是否往前邁向一大步呢
這部分歡迎觀眾分享
自己的寶貴心得看法
接著我們依然聚焦到最新的科技話題
AI模型供應大廠Anthropic
最近被美國政府關切
停用 Fable5 和 Mythos5
表面看是國安的問題
但其實裡頭是AI商業模式
被突襲潑了盆冷水
Anthropic在6月12日
兩手一攤表示
政府規定外國人禁用
連自家外籍員工都中槍
最後只好對所有客戶拉下鐵門
暫時停止服務
黑色幽默的是
AI廠商本來想靠著收費
把天價訓練費慢慢賺回來
結果模型練得太神了
反而先被主管機關關禁閉
路透社也爆料
亞馬遜曾向白宮反映
模型有疑慮
等於AI還沒有發大財
安檢門就先變窄了
這樣的情況對投資朋友來說
如何解讀呢
宏爺的看法是
代表AI戰局多了變數
模型廠商要拼營收
還要拼安全性與合規
客戶想導入AI
也怕哪天用到一半
直接被拔插頭
這反而逼得企業
更重視備胎模型
自建系統與資料中心配置
所以AI列車並沒有熄火
只是劇本變成八點檔
以前眾人只看誰家模型最猛
現在還要看誰能穩定供貨
跨國服務不踩雷
整體來看
為了爭奪最強AI模型
反而讓伺服器
晶片網通與電力等AI基建的需求
可能更有支撐
但對模型商來說
這場燒錢馬拉松
等於又多背了一顆大沙包
與其他人競爭
還有更重要的是
我們不要只看表面的事情
也得學會看檯面下的事
現代戰爭還沒有開打
檯面下的攻防
早已爭得你死我活
AI攻防
網路攻擊
資安戰
早就是大國博弈
最關鍵的重點之一
現在的世界
講白了就是
得AI者得天下
有人用過Anthropic的5系列嗎
宏爺之前用Anthropic寫程式
但最高模型燒錢速度之快
令宏爺不敢苟同
現在個人只剩下
ChatGPT和Gemini
歡迎有使用Anthropic 5系列的朋友
在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利